## 投标文件封面

__2024\-2027年度重庆联通综合代维服务采购__

__招标编号：__

__投 标 文 件__

投标人：                       （盖单位公章）

法定代表人/负责人或其委托代理人：         （签字）

    年  月  日

## <a id="_Toc25324"></a><a id="_Toc161858841"></a>1、评标索引表

条款号

评审因素

对应页码

备注或者说明

……

……

<a id="_Toc6170"></a>2、投标函

__投标函__

致    （招标人名称）    ：

    （投标人名称）    （以下称“我方”）已仔细研究了    （集中招标项目名称）   标包 （招标编号：    ）招标文件的全部内容，包括澄清或者修改文件以及有关附件，我方将严格按照招标文件要求递交符合要求的全部投标文件。

我方承诺如下内容：

1．我方的投标文件包含第二章“投标人须知”第3\.1款规定的全部内容。

2．我方承诺在招标文件规定的投标有效期（投标有效期为    天）内不修改、撤销投标文件。

3．随同本投标函递交投标保证金一份，金额为人民币（大写）        （¥      ）。

4．我方在评标过程中根据评标委员会要求提供的符合相关规定的澄清文件，构成投标文件的组成部分。

5．我方同意提供贵方可能要求的与投标有关的一切数据或者资料，并完全理解贵方不一定接受最低价的投标。

6．我方承诺不向第三方透露与招标相关的所有信息。

7．如我方中标：

（1）我方承诺在收到中标通知书后，在中标通知书规定的期限内与你方签订合同。

（2）我方承诺按照招标文件规定递交履约保证金、支付招标代理服务费。

（3）按照招标文件的规定及合同约定履行相关责任和义务。

我方在此声明，所递交的投标文件及有关资料内容完整、真实和准确，且不存在第二章“投标人须知”第1\.8款规定的任何一种情形。如有弄虚作假，将承担相应的法律责任，并赔偿由此造成的一切损失。

8．其他补充说明：……

投标人名称：                   （盖单位公章）

法定代表人或者其委托代理人：         （签字）

                                             地址：                                       

                                             邮政编码：                                   

                                             电话：                                       

                                             传真：                                       

                                            电子邮箱：                                   

                             年       月      日

## <a id="_Toc9010"></a>3、投标一览表

__投标一览表__

项目名称：                                               招标编号：

序号

项目

内容

1

统一折扣报价

      %

2

统一折扣报价最高限价

100%

3

增值税税率

      %

4

项目负责人

5

备注

（可空）

1\.本项目按照国家相关税务规定一般纳税人适用税率为6%，其它参照国家相关规定执行。

2\.项目设基础维护报价项不含增值税目录单价和按次维护报价项不含增值税目录单价，投标人在不含增值税目录单价（基础维护报价项和按次维护报价项）的基础上报统一折扣，例如统一折扣是在不含增值税目录单价基础上下浮10%，则报价为：90\.00%（保留百分号前小数点后2位）。基础维护报价项不含增值税目录单价详见格式部分投标一览表附表1，按次维护报价项不含增值税目录单价详见格式部分投标一览表附表2。

3\.基础维护报价项单项最后实际执行单价=相应的各区域不含增值税目录单价\*成交统一折扣；按次维护报价项单项最后实际执行单价=不含增值税目录单价\*成交统一折扣。

4\.本项目投标报价由各投标人根据自身实力及市场行情自主报价，投标人的投标报价已包括服务人员的工资、劳保、医疗、福利、津贴、保险、差旅费、资料费、税金、利润等所有完成本项目的费用，招标人不再另行支付任何费用（合同另有约定除外）。

5\.上表内容缺一不可，格式、内容和签署、盖章必须完整，不得漏写、错写。否则将可能导致其投标被否决。

__6\.上表中填写的统一折扣报价应与中国联通智慧供应链平台招标采购中心中固定模版的“开标一览表”一致。__

投标人：\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_（盖单位公章）

投标人法定代表人/负责人或其授权委托人：（签字）

年     月    日

